En utilisant votre machine Windows, lancez le service Docker, s’il n’est pas lancé.

Créer une image Docker sur votre machine du jeu 2048 (voir screen jeux_2048).

docker pull evilroot/docker-2048

Vérifier que l’image est bien présente sur votre machine.

Oui

Lancer ce jeu sur un port disponible au travers d’un conteneur que vous allez appeler «jeu-votre-nom ».

docker run --name jeu-fares -p 8080:80 evilroot/docker-2048

Vérifier que le conteneur est bien lancé avec la commande adaptée.

docker ps

Créer un second conteneur qui va lancer le même jeu mais avec un nom différent «jeu2-votre-nom ».

docker run --name jeu2-fares -p 8081:80 evilroot/docker-2048

Les 2 jeux sont fonctionnels en même temps sur votre machine, effectuez la commande pour vérifier la présence des conteneurs.

docker ps 

Ouvrez les 2 jeux sur votre navigateur.

localhost:8080 localhost:8081

Stopper les 2 conteneurs et assurez-vous que ces 2 conteneurs sont arrêtés.

docker stop jeu1-fares
docker stop jeu2-fares

Relancez le conteneur «jeu2-votre-nom » et aller vérifier dans votre navigateur s’il fonctionne bien. Effectuez la commande pour voir s’il a bien été relancé. Puis stopper le.

docker start jeu2-fares
docker ps
docker stop jeu2-fares

Supprimez l’image du jeu 2048 et les conteneurs associés.

docker rm jeu1-fares jeu2-fares
docker rmi evilroot/docker-2048

Vérifiez que les suppressions ont bien été faite.

docker ps -a 

Partie 2
Récupérer une image docker nginx.

docker pull nginx

Créer un conteneur en vous basant sur cette image en lui attribuant le nom suivant : « nginx-web».

docker run --name nginx-web -p 8080:80 nginx

Assurez-vous que l’image est bien présente et que le conteneur est bien lancé.

docker ps 

Ce serveur nginx web (nginx-web) devra être lancé sur un port disponible.

80808

Vérifier que le serveur est bien lancé au travers du navigateur.

oui

Une page web avec «Welcome to nignx » devrait s'afficher (voir nginx.png).

oui

Effectuer la commande vous permettant de rentrer à l’intérieur de votre serveur nginx.

docker exec -it nginx-web sh

Une fois à l’intérieur, aller modifier la page html par défaut de votre serveur nginx en changeant le titre de la page en :
Welcome «votre prenom ».

Fonctionne

Relancez votre serveur et assurez-vous que le changement à bien été pris en compte, en relançant votre navigateur.

Oui

Refaite la même opération mais en utilisant le serveur web apache et donc il faudra créer un autre conteneur.

docker pull httpd

docker run --name apache-web -p 8081:80 httpd

Il faut supprimer le contenu complet de l'index.html et y mettre : "Je suis heureux et je m'appelle votre prenom".

Fiat avec docker exec -it apache-web sh

Le changement doit appaître dans votre navigateur.

Oui en installant Nano et la modification dans htdocs/index.html