Création d'un volume nommé



docker volume create exo5


Création d'un conteneur serveur web avec nginx et utilisation du volume cree pour stocker votre site web.

docker run -v exo5:/usr/share/nginx/html --name test -d -p 8082:80 nginx   
docker cp "C:\Users\Administrateur\Downloads\html5up-massively\." test:/usr/share/nginx/html

confirmation via votre navigateur

oui

suppression de votre conteneur nginx

docker rm test

Création d'un conteneur serveur web avec apache qui utilisera le site web présent dans votre volume.

docker run -v exo5:/usr/local/apache2/htdocs --name test -d -p 8082:80 httpd